catálogo de tareas
los objetivos de este vídeo son conocer
qué es una tarea identificar los
diferentes tipos de tareas y explicar el
manejo del catálogo de tareas
como contenido tenemos la explicación
conceptual verificaremos los diferentes
tipos de tareas disponibles
ingreso y navegación en el catálogo de
tareas creación de tareas por medio de
unos ejemplos prácticos adición haremos
comentarios y observaciones de
seguimiento e indicaremos cómo se puede
cerrar o finalizar una tarea y por
último veremos los filtros disponibles
veamos entonces el primer punto de
explicación conceptual
tarea en la programación y una
determinada labor que se crea con el fin
de hacer un respectivo seguimiento esta
labor es una acción que se debe realizar
al interior del departamento comercial
se utiliza cuando se debe realizar una
actividad con un tercero y se concretó a
realizarlo un día en específico es muy
importante tener en cuenta que las
tareas se utilizan cuando estas
actividades con el tercero se deben de
programar
por ejemplo tenemos un determinado
cliente o prospecto al cual le hemos
enviado algunos documentos y debemos
programar para confirmar el recibido de
estos programar para realizar una
llamada o enviar un mensaje confirmar si
se recibió el correo informativo enviado
en días pasados o programar para hacer
la gestión a una cotización enviada
tenemos un prospecto el cual realizó la
descarga de la versión demostrativa y
solicitó que lo contactaremos un día en
específico por lo tanto nos debemos
programar una tarea de llamada de
seguimiento agendamos con este prospecto
una presentación comercial podemos
entonces crearnos una tarea para
recordar el día en el cual se va a
realizar dicha demostración
después de la llamada de la presentación
le enviamos una cotización formal con la
llamada con la presentación y con el
envío de la cotización no termina la
atención comercial es necesario realizar
el respectivo seguimiento hasta tener
una respuesta final
preferiblemente hasta que éste se
convierta en un cliente
nuevamente aclaro tareas son aquellas
atenciones comerciales que requieran de
una programación por lo tanto el asesor
comercial crea las tareas para que no se
le olvide realizar dicha tensión
lo mismo aplica para los clientes
digamos que con un cliente le generamos
la cotización de una licencia adicional
para un nuevo usuario por lo tanto una
vez enviada la cotización
debemos programar el seguimiento de la
misma
el cliente nos contacta y solicita que
lo visitemos para revisar unos nuevos
requerimientos que tienen en la empresa
y posiblemente necesiten ampliar las
herramientas del sistema podemos
entonces programar la tarea para
recordar cuándo se debe visitar al
cliente
ya hemos visto entonces que a un cliente
o prospecto se le pueden crear
diferentes tareas pero sobre estos
también se pueden crear actividades las
tareas son entonces aquellas labores que
se programan y las actividades son
hechos o registros que permiten ver la
trazabilidad de las atenciones que ha
tenido un determinado tercero éstas van
alimentando la bitácora informativa de
cada cliente o prospecto para así el
asesor saber si ya se envió la
cotización si se ha llamado si se
realizó alguna visita o se ha solicitado
atenciones de soporte acá no se va a
explicar en detalle el tema de las
actividades ya que para esto tenemos
otro vídeo debemos tener en cuenta que
el catálogo de tareas y de actividades
son independientes se hace un registro
en las tareas y otro registro en
actividades como el caso de seguimiento
una cotización sin embargo hay tareas
que también pueden generar
automáticamente actividad
ya hemos visto el primer punto ahora
continuaremos con los tipos de tareas
las tareas específicas que se utilizan
en el departamento comercial son las
llamadas de seguimiento la cual
generamos cuando se acuerda con un
tercero contactarlo en una fecha
determinada y para que no se nos pase
nos creamos una tarea de llamada
seguimiento a cotización la cual se debe
crear siempre que se envíe una
cotización a un prospecto a un cliente
remisión de prospectos la cual se hace
uso cuando se tiene un prospecto
interesado en nuestros servicios y desea
ser atendido de forma presencial para
este caso se recurre a un distribuidor
autorizado de la zona y por último la
tarea interna este tipo de tareas se
utilizan para llevar a cabo acciones que
se deban realizar al interior del
departamento comercial como por ejemplo
la gestión de una base de datos de
personas que participan en una
presentación notificar a clientes con
licenciamiento en renta próximo a vencer
entre otros
según la vigencia que tengan las tareas
éstas se mostrarán en el catálogo de
diferentes colores por ejemplo de color
verde se mostrarán aquellas tareas que
tienen plazo de color amarillo se
mostrarán aquellas que se deban realizar
el día de hoy de color rojo aquellas que
se hayan quedado atrasadas de color gris
claro se mostrarán las tareas que ya han
sido hechas de color azul claro se
mostrarán aquellas que están pendientes
por aprobar y de color gris oscuro
aquellas que sean anuladas
y listo nuestro tercer punto es ingreso
y navegación del catálogo de tareas para
lo cual me pasaré al sistema de clientes
de isoft ubicados en el sistema de
clientes
el catálogo de tareas es una herramienta
adicional la cual encontramos por la
pestaña utilidades tareas
el catálogo se divide en tres áreas la
primera área es el listado de tareas
donde encontramos las tareas que tiene
asignadas el usuario con el cual se
realizó el logro y la información más
relevante de estas como el tipo de la
tarea la referencia el nombre de la
empresa contacto la fecha de
programación con sus respectivos colores
y la prioridad también encontramos la
opción para habilitar nuevas columnas
las cuales se visualizarán en el
catálogo la segunda área es la cinta de
opciones acá tenemos las opciones
básicas de crear eliminar guardar todo
el listado en excel filtro avanzado el
cual veremos más adelante la opción de
buscar según la columna en la cual
estemos ubicados la opción de modo
filtro modo lista que son los modos de
visualización de todos los catálogos del
sistema podemos también ver y ocultar el
inspector
ver la información de la empresa y la
información del contacto y tenemos las
opciones básicas sobre la tarea que son
cambiar plazo para realizarla en nuestra
fecha cambiar de responsable para
asignarle a otro asesor cambiar de
prioridad si tenemos una tarea a la cual
se le deba brindar más atención que a
otra cambiar creado por para que quede
creado por otro asesor
marcar como hecha que es para dar por
finalizada una tarea y por último la
opción de anular la tercera área es el
inspector en el cual podemos ver las
observaciones y los comentarios de cada
una de las tareas dependiendo de la
tarea en la cual nos encontremos
ubicados podremos ver las diferentes
observaciones por ejemplo si nos
ubicamos en otra tarea podremos ver los
comentarios
asignados a esta tarea por medio del
inspector también se puede agregar una
nueva observación y cambiar la fecha de
programación de la tarea estas opciones
la veremos más adelante los ejemplos
prácticos ya hemos visto entonces
ingreso y navegación el cuarto punto es
creación de las tareas
vamos a realizar entonces un ejemplo
completo de cuando se utiliza la tarea
de seguimiento a cotización este proceso
inicia con un prospecto asesoría sin más
el cual se registra a través del
formulario de la página web como
interesado en conta pyme o agro win
al asesor comercial les llega esa
solicitud por lo tanto se pone en
contacto con él para darle a conocer las
ventajas del sistema y tomar los
requerimientos el prospecto manifiesta
el interés en una cotización del sistema
por lo tanto el asesor comercial le
genera y le envía la propuesta comercial
en este caso la cotización 17 días 23 80
una vez enviada la propuesta el asesor
comercial se debe crear una tarea de
seguimiento a cotización normalmente
esta tarea se debe programar para el día
siguiente con el fin de confirmar si
recibió la propuesta el paso a seguir es
crearle una actividad al cliente o
prospecto en el sistema de clientes de
isoft para dejar registrado el envío de
la cotización de esta manera cualquier
persona puede validar que el prospecto
ya está en un proceso comercial
vamos a pasar al sistema para realizar
la creación de este ejemplo ubicados
nuevamente en el catálogo de tareas para
realizar la creación debemos dar clic en
la opción crear de la cinta de opciones
o ubicados en cualquier columna del
catálogo podemos dar clic derecho y
encontraremos la opción crear
en ese momento se habilita el asistente
para la creación de la tarea el cual
muestra los campos para el registro en
cuatro bloques de información el primer
bloque es el responsable el segundo son
los datos de la tarea el tercero es la
prioridad y el último las observaciones
inicialmente en los datos del
responsable se dejarán los que el
sistema habilitó automáticamente estos
son los datos de la empresa y el asesor
que está creando la tarea pues es su
responsabilidad realizar el respectivo
seguimiento
posteriormente se debe activar la opción
tarea asociada con el cliente con el fin
de indicar el tercero y el contacto al
cual le estamos enviando la cotización
este ya se encuentra creado en nuestra
base de datos realizamos la búsqueda del
prospecto
cargamos el contacto con el cual vamos a
realizar el seguimiento
seguido de esto debemos indicar los
datos de la tarea donde se debe indicar
la fecha para la cual se va a programar
el seguimiento como les indicaba en la
presentación por lo general se debe
programar para el siguiente día estaba
contactando el prospecto y confirmar el
recibido de la misma
el asunto
es el tipo de la tarea en este caso en
específico debemos seleccionar el tipo
de tarea seguimiento a cotización en
referencia se debe indicar el número de
la cotización o las cotizaciones que se
le enviaron al cliente o prospecto
la opción de requiere aprobación en este
caso no se debe activar solo se activa
cuando al cerrar la tarea hay otra
persona que debe validar que ya se haya
realizado el debido proceso
el bloque de prioridad permite darle
orden de atención a las tareas para el
caso de seguimiento a cotización por lo
general se deja con una prioridad media
en caso de que sea una negociación
especial se marcará con una prioridad
alta
en el último bloque de observaciones se
puede aclarar más detalles de la
cotización como por ejemplo indicar la
propuesta enviada para cuántos usuarios
se generó si es con alguna promoción y
en el momento en que contactemos el
prospecto debemos recordarle la vigencia
de esta promoción en fin más detalles
que permitan ubicar al asesor cuando se
ponga en contacto con el prospecto dando
clic en el botón aceptar
se da por finalizada la creación de la
tarea y está la podemos validar en el
catálogo de tareas
después de crear la tarea de seguimiento
recordemos que se debe crear la
actividad para dejar el registro de la
cotización enviada para esto debemos
ubicar nuestro prospecto
recordemos que la actividad es el
registro que se debe realizar
directamente en el cliente o prospecto
con el fin de dejar el registro
informativo de la cotización que se
acaba de enviar para crear la actividad
se da clic derecho en la opción crear
actividad sobre terceros y acá nos
aparecerán todas las actividades
disponibles en este caso debemos
seleccionar la actividad 0040 de envío
de cotización
el campo de campaña es primordial pues
este permitirá conocer la fuente de
ingreso del prospecto esto para luego
poder generar un indicador de conversión
del departamento comercial recordemos
que nuestro prospecto se registro a
través de la página web
en el campo observaciones se debe
indicar el número de la cotización o
cotizaciones que acabamos de enviar
ingresados todos los datos podemos dar
clic en el botón aceptar
y podemos validar de que todo haya
quedado registrado correctamente
habilitando el inspector
e ingresando a la tercer pestaña de
actividad sobre el tercero en actividad
sobre el tercero podemos ver la
actividad que acabamos de crear de envío
de cotización con esto entonces ya nos
quedó el registro completo otro ejemplo
de tarea es la creación de llamada de
seguimiento por ejemplo que el asesor
comercial se puso en contacto con un
prospecto que realizó la descarga de la
versión demostrativa el prospecto le
indicó que iba a realizar diferentes
pruebas en el demo y que por favor lo
contactaremos la próxima semana el día
miércoles cuando él ya haya podido
realizar las diferentes pruebas y
conocer más acerca del sistema por lo
tanto el asesor comercial se debe crear
una tarea de llamada de seguimiento e
indicar el día para el cual lo debe de
contactar nuevamente
para crear esta tarea ingresaremos
nuevamente al catálogo de tareas
ubicados nuevamente en el catálogo de
tareas podemos ingresar por la opción
crear
los datos del responsable dejaremos los
que el sistema nos cargo automáticamente
habilitamos la opción tarea asociada con
el cliente y buscaremos nuestro
prospecto que descargó el demo
cargamos los datos
le indicamos al sistema para cuándo
vamos a programar la tarea recordemos
que él nos solicitó que lo contactaremos
la próxima semana el día miércoles
en el asunto debemos indicar el tipo de
tarea llamada de seguimiento el campo
referencia no se utilizará en este caso
este campo recordemos que se utiliza en
las tareas de seguimiento a cotización
la opción de requiere aprobación tampoco
la debemos activar en estos tipos de
tareas dejaremos habilitar la prioridad
como media e indicaremos más detalles en
las observaciones donde podemos
adicionar un comentario indicando qué es
lo que debemos hacer la próxima semana
que llamemos a nuestro prospecto
dando clic en la opción aceptar queda
creada nuestra tarea de llamada de
seguimiento con nuestro prospecto jose
fernando estrada para la próxima semana
por lo tanto como esta tarea tiene plazo
entonces nos muestra su vigencia de
color verde ya hemos visto la creación
de las tareas ahora veremos seguimiento
y cierre
recordemos entonces que ya habíamos
enviado la cotización al prospecto
habíamos creado la actividad en el
sistema de clientes y tenemos programada
la tarea para el primer seguimiento
digamos entonces que ya se llegó el
momento de contactar a nuestro prospecto
y confirmar si recibió la cotización por
lo tanto me ubicaría nuevamente en el
sistema de clientes la búsqueda de la
tarea la podemos hacer por un
determinado campo en este caso lo
realizaremos por el nombre de la empresa
entonces escribimos el nombre del
prospecto y el sistema nos ubicará en la
tarea que tenemos pendiente con él
digamos entonces que ya se llegó el 30
de noviembre contactamos a la señora
valentina garcía para contactar la
podemos sacar los datos por medio de la
opción información del contacto y acá
podremos sacar el número telefónico para
poderla llamar digamos entonces que la
contacto
vamos y ella nos confirmó el recibido de
la cotización y nos solicitó que la
contactaremos de nuevo la próxima semana
entonces este comentario lo podemos
adicionar por medio de la opción nueva
observación que está en el inspector
esto es muy importante tener en cuenta
que entre más detallado sea el
comentario pues mucho mejor ya que así
va a permitir ubicar al prospecto en la
próxima llamada recordar qué era lo que
el contacto le había indicado
por ejemplo en este caso de la señora
valentina nos confirmó el recibido de la
cotización nos indica que tienen
pendiente una reunión con el gerente
para revisarla y que por favor la
contactamos la próxima semana para
revisar qué propuesta fue la que
seleccionará entonces adicionamos el
comentario
damos clic en la opción cambiar la fecha
de programación
y le ponemos para la próxima semana
dentro de 8 días damos clic en la opción
guardar y asia el sistema nos acaba de
adicionar el nuevo comentario y nos
programo la tarea para la próxima semana
digamos entonces que ya se llegó el día
en el cual debemos contactar por segunda
vez a nuestro prospecto entonces para
eso nos ubicaremos nuevamente en el
sistema y adición haremos un nuevo
comentario ubicamos nuevamente la tarea
decimos que ya llamamos a la señora
valentina vamos a adicionar un nuevo
comentario
ella nos indica que la propuesta elegida
fue la propuesta de conta pyme por lo
tanto van a realizar la compra del
sistema entonces podemos adicionar este
comentario y hasta este momento nos
llega la tarea con este prospecto
entonces en este caso ya debemos
marcarla como hecha
cuando damos clic en la opción marcar
como hecha el sistema nos va a generar
un mensaje donde nos indica que sí
estamos seguros puesto que esta opción
lo que hace es que va a acoger todos los
comentarios que tenía la tarea iba a
crear automáticamente una actividad en
el prospecto con todas estas
observaciones le decimos que sí y le
adicionamos un comentario indicando el
motivo por el cual la estamos marcando
como hecha damos clic en la opción
aceptar
y así podemos ver que nuestra tarea
acaba de pasar a ser de color gris
recordemos que las tareas de color gris
claro son aquellas que ya están marcadas
como hechas si buscamos nuestro
prospecto
vamos a poder ver la actividad que el
sistema nos acaba de crear
automáticamente el sistema cuando
marcamos como hecha la tarea que nos
preguntó que si estábamos seguros porque
nos iba a crear una actividad está la
actividad que el sistema crea
automáticamente si damos doble clic
podemos ver que acá están todos los
comentarios que le habíamos adicionado a
esta determinada tarea entonces vemos
cómo se relaciona de forma automática el
catálogo de tareas con las actividades
como veíamos al inicio hay tareas que
pueden crear de forma automática
actividades es el caso de la tarea de
seguimiento de cotización que al
finalizar la nos crea esta actividad de
cierre de cotización
con esto entonces ya hemos visto el
quinto punto de seguimiento y cierre
ahora veremos los filtros disponibles
ubicados en el catálogo de tareas los
filtros que el sistema nos ofrece son
los filtros básicos que podemos realizar
por cada una de las columnas donde
podemos por ejemplo filtrar por un
determinado tipo de tarea digamos que
queremos ver solamente las tareas de
seguimiento a cotización o queremos ver
las tareas asignadas a un determinado
prospecto o determinado cliente así
podemos entonces realizar filtros por
cada una de las columnas disponibles en
el listado de los catálogos pero
adicional a esto tenemos otra opción que
es la de filtro avanzada esta opción de
filtro nos ha dado lo que nos permite es
hacer combinaciones digamos queremos ver
aquellas tareas asociadas a un
determinado usuario y que haya creado
con un determinado cliente o prospecto
a esto entonces seleccionamos el cliente
o prospecto
cargamos los datos y el sistema nos
mostrará aquellas tareas que creó un
determinado usuario y que están
relacionadas con un determinado cliente
o prospecto digamos que queremos ver
aquellas tareas que están asignadas a un
determinado usuario y que están para el
día de hoy entonces el sistema nos
mostrará aquellas que tiene este
determinado asesor y no les mostrará en
color amarillo que recordemos que son
las que están para realizar el día de
hoy
recordemos entonces que hemos visto la
explicación conceptual los diferentes
tipos de tareas ingreso y navegación en
el catálogo creación de tareas
seguimiento y cierre y los filtros
disponibles esto es todo acerca del
catálogo de tareas